84« REG ISTRUM MONASTERII

audivi ac in notam sumpfi‚ ex qua hoc publicum instrumentum scripfi fig-
noque et nomine meis solitis et consuetis subscribendo fignavi‚ rogatus et
requifitus‚ in fidem et testimonium omnium et fingulorum premifforum.

Regalitas regis J acobi quarti.

J ACOBUS Dei gratia rex Scotorum omnibus probis hominibus totius terre
sue clericis et laicis salutem. Sciatis quod ob fingularem devotionem quam
habemus glorioso confeffori Sancto Mirino et monasterio nostro de Passeto‚
per nostros nobiliffimos progenitores fundato, ubi plurima progenitorum
corpora nostrorum sepeliuntur et quiescunt, et ob singulares favorem et amo-
rem quos gerimus venerabili in Cristo patri Georgio Schaw moderno dieti
monasterii abbati, nostro confiliario apprime dilecto, ac pro fideli obsequio
per dictum venerabilem patrem nobis temporibus retroactis multipliciter
prestito, et precipue ob virtuosam educationem et nutritionem cariflimi fra·
tris nostri Jacobi ducis Roffenfis in sua tenera etate, ApprobavimuS‚ ratifi-
cavimus, admortizavimus, et confirmavimus, et tenore presentis carte nos-
tre approbamus, ratificamus, et pro nobis et successoribus nostris admorti-
zamus et ad manum mortuam pro perpetuo confirmamus, omnes et singulas
donationes, concelliones, et infeodationes prius datas, conceffas et mortifi-
catas per nostros nobiliffimos progenitores bone memorie Walterum et Wal-
terum Stewart regni Scotie senescallos, et· per Malcolmum et Malcolmum
comites de Levenax, necnon per quoscunque alios anteceffores nostros, et
>reliquos qui dustis monasterio, abbatibus et conventui quascunque terras,
redditus, firmas, annuos redditus, piscarias, meletias, decimas et pofl'el'-
fiones in quacunque parte regni nostri contulerunt ;v ac etiam omnes et
lingulas immunitates, privilegia et regalitates prius datas et conceffas dietis
monasterio, abbatibus et conventui, in omnibus et lingulis punctis et articu-
lis, conditionibus et modis ac circumstantiis quibuscunque in eorum cartis
et infeodationibus contentis et specificatis: Tenendas et habendas dictas
donationes, concelliones, infeodationes, immunitates, regalitates, et pri-
vilegia quecunque prius ut premittitur data, concessa et mortificata pre-
dicto monasterio ac modernis Abbati et conventui ejusdem eorumque suc-
cefforibus‚ de nobis et suceefforibus nostris, in puram et perpetuam elemo-
finam imperpetuum, juxta vim, formam et effectum cartarum et infeoda-

