DE PASSELET. 415

donec fit eis de ejusmodi questionibus juxta ipsorum beneplacitum satisfac-
tum, quamvis jurisdifflfionem qua hoc poffint in vos non habeant ordinariam
seu etiam delegatam. Cum itaque judicialis vigor fit ideo in medio con-
stitutus ut nemo fibi sumere audeat ultionem, et id tanquam nullo jure
subnixum non fit aliquatinus tolerandum, nos volentes quieti vestre con-
sulere ac predi&orum malitiis obviare, au6³writate presentium distritfflus
inhibemus ne quis, occasione predstste consuetudinis, vobis memoratas in-
ferre molestias ac bona monasterii antedicti absque juris ordine occupare,
vadiare, invadere seu quomodolibet detinere presumat. Nulli ergo omnino
hominum liceat hano paginam nostre inhibitionis infringere vel ei ausu
temerario contraire. Si quis autem hoc attemptare presumpserit, indigna-
tionem omnipotentis Dei et beatorum Petri et Pauli apostolorum ejus se

noverit incursurum. Datum Laterani xii Kalendas Januarii pontificatus
nostri anno septimo.

De eodem.

BONIFACIUS episcopus servus servorum Dei dileffis, (5·6. utsupra, huc-
usque ; Datum Laterani vii Kalendas Januarii pontificatus nostri anno
septimo.

De officiis revocandis.

HONORIUS episcopus servus servorum Dei dileetis filiis Abbati et con-
ventui de Pafl'elet, Cluniacenfis ordinis, salutem et apostolicam benedic-
tionem. A nobis humiliter postulastis ut cum nemo sentire debeat sue li-
beralitatis incommodum, ne fit munificentia captiosa, de nostra possitis
licentia redditus quosdam monasterio vestro ad sustentationem fratrum et
hospitum deputatOS, quos quibusdam familiaribus vestris quoad viverent liber-
aliter conceffistis, ad usus hujusmodi revocare. Nos autem vestris suppli-
cationibus inclinati, devotioni vestre presentium auetoritate concedimus
ut eisdem familiaribus decedentibus id efficere valeatis. Nulli ergo omnino
hominum liceat hanc paginam nostre eonceflionis infringere vel ei ausu
temerario contraire. Si quis autem hoc attemptare presumpserit, indigna-

