DE PASSELET. ζ383

vando, et divine laudis frequentie celebrisque venerationis instantie, ex qua
gloria divine majestatis attollitur, devotiffime infistendo3 Propter que nos
ordinem vestrum prefatum quem erga nos et eandem ecclesiam devotionis
claritate prelucere conspicimuS, infra claustra nostri pe&oris paternis affec-
tibus complefitenteS, circa bonum statum ipfius totis studiis vigilamus, ut
Deo propitio protegatur a noinS, salubria semper incrementa suscipiat, nec-
non pacis et tranquillitatis affluat ubertate, ipsumque, ut persone ipsius ab
omni fint perturbatione secure, ac a jugo cujussibet oppreffionis serventur
illese, prerogativa libertatis apostolice communimus. Sane petitio vestra
nobis exhibita continebat quod licet vestrum monasterium, cum abbaciis,
prioratibus, decanatibus et aliis membris suis eidem immediate seu mediate
subje6fis ubilibet constitutis, abolim reputatum fuerit et adhuc etiam repu-
tetur communiter fore a jurisdifitione quorumlibet judicum ordinariorum
exemptum, ac soli immediate sedi apostolice subjacere, cum personis degen-
tibus in eisdem, tamen nobis humiliter supplicastis ut ad vitandam cujussibet
molestie ac inquietationis materiam que vobis contra hujusmodi exemptionis
libertatem poffet inferri, et ut cujussibet propterea tollatur contra vos occa-
slo malignandi, monasterium vestrum, cum abbatiis, prioratibus, decanatibus,
membris et personis predififis, pro incremento boni status monasterii et mem-
brorum, ac pace et tranquillitate personarum degentium in eisdem, de novo
eximere totaliter auEtoritate apostolica dignaremur. Nos igitur qui in mo-
nasterio vestro plene novimus premiffa et alia multa bona opera et saneti-
tatis clarere infignia, cultumque divinum, regularem observantiam et reli-
gionis normam inter alia monasteria relucere, illudque multipliciter reflo-
rere in spiritualibus, volentes paci et tranquillitati vestre perpetue ac mem—
brorum et personarum eorundem providere salubriter, vos ac monasterium
et alia membra vestra prerogativa specialis favoris et gratie insignire, illa-
que decorare singularis privilegii titulo intendentes, hujusmodi supplicatio-
nibus inclinati, prefatum vestrum monasterium, cum omnibus et lingulis
aliis monasteriis, prioratibus, decanatibus et aliis quibuscunque membris suis
utriusque sexus ipfi vestro monasterio immediate vel mediate subjefflfis, ha-
bitis et habendis, cum omnibus personis regularibus vestrorum ordinis et
religionis degentibus in eisdem, presentibus et futuris, ab omni ordinaria
jurisdifitione, dominio, vifitatione et potestate qualibet omnium et fingule-
rum patriarcharum, archiepiscoporum, episcoporum et aliorum quorumlibet
judicum ordinariorum ecclefiasticorum‚ plene, de specialis dono gratie, (le

