DE PASSELET. 241

omnibus aliis pertinentiis suis, in puram, liberam et perpetuam elemosinam,
ad proprios usus et sustentationem ipsorum monachorum imperpetuum ε
[Tenendani] dietam ecclefiam cum terris, decimis et aliis omnibus supra-
dietis ad ipsam pertinentibus vel pertinere valentibus de jure vel consuetu-
dine, ita libere, quiete, plenarie et honorifice ficut aliqua conventualis
eeclesia aliquam parochialem eccleliam in episcopatu Glasgwenfi liberius,
quietius, plenius et honorificentius tenet et possidet3 Salva portione vicario
in eadem eeclefia, que talis erit, scilicet quod habeat decem et septem mar-
cas sterlingorum cum sex acris terre et quatuor plaustratis feni. Et dicti
religiosi solvent procurationes Episcopi, et ceram ministrabunt ad luminaria
ecclefie, et vicarius de procurationibus Archidiaconi synodalibus et omni-
bus aliis oneribus ordinariiS respondebit; Salvis juribus ecclefie nostre ac
epilcopalibus Episcopo venturo et suis succefl'oribus. In cujus rei testimo-
nium, figillum commune capituli nostri presenti carte nostre perpetuo ro-
bore durature fecimus apponi.

Bulla confirmationis ecclesie de Largyfl'.

CLEMENS episcopus servus servorum Dei dilecto filio Officiali Glasgwenfi
salutem et apostolicam benedictionem. Hiis que pro utilitate monaste-
riorum quorumlibet ac personarum in eis degentium provide facta sunt, ut
illibata confistant, libenter partes nostre solicitudinis adhibemus. Exhibita
siquidem nobis nuper pro parte dilectorum filiorum Abbatis et conventus
monasterii de Paffeleto, Cluniacenfis ordinis, Glasgwenfis diocesis, petitio
continebat, quod olim bone memorie Johannes episcopus Glalgwenfis‚ con-
fiderans quod propter diram guerram que inter Anglie et Scotie regna vi-
guerat, dietum monasterium magna dampna sustinuerat ac ecclesia ipsius
monasterii combusta fuerat, de expreffo consensu dilectorum filiorum capi-
tuli ecclefie Glasgwenfis, parochialem ecclesiam de Largyff in Cunyngham
dicte diocefis, et capellam de Cumbray in eadem ecelefia‚ cum omnibus
decimis, terris, fructibus et obventionibus ad dietam eccleliam de jure vel
consuetudine pertinentibus, in puram et perpetuam elemofinam, monachis
in dicto monasterio Deo tunc servientibus et imperpetuum servituris, per
eosdem monachos tenendas et habendas imperpetuum in usus eorum pro-
prios, dedit et concesfit, prout in quibusdam patentibus litteris inde con-

